Spring Data JPA, Lombok
=======================

## Spring Data JPA

Spring Data JPA, фактически, является очередной абстракцией над Hibernate (Hibernate же является реализацией спецификации JPA). Ну а на самом нижнем уровне по-прежнему JDBC.

Что нам дает и зачем нужен еще один уровень абстракции? Spring Data генерирует стандартный код для работы с базами данных, для этого достаточно указать сущность, для которой нужно сгенерировать код и тип ID этой сущности. Например, если мы создадим интерфейс и унаследуем его от JpaRepository:

```
@Repository
public interface EventRepository extends JpaRepository<Event, Integer> {
}
```

То нам будет “из коробки” доступен набор CRUD-операций по работе с сущностью Event: save(...), saveAll(...), findAll(), findById(...), count(), delete(...), deleteById(...), deleteAll(), deleteAll(...) и т.д. Из названий методов должно быть понятно что они позволяют делать. То есть мы можем заинжектить подобный репозиторий в сервис и спокойно с ним работать, весь код, реализующий эти методы подготовит сам Spring.

Подробнее: в методичке (Spring Data JPA)[https://docs.google.com/document/d/1J8TrVCqt5qq5RMdaKEqPsqV-0pyW0_iiFWUMznJaw68/]

А также: книга “Spring Boot по-быстрому” Марк Хеклер, Гл 4. Добавление в приложение Spring Boot доступа к базе данных

## Lombok

[Проект Lombok](https://projectlombok.org/) (далее – просто Lombok) – это основанная на аннотациях библиотека Java, позволяющая сократить шаблонный код. В Lombok предлагаются различные аннотации, цель которых – заменить ненужный повторяющийся код, писать который утомительно. Например, Lombok избавит вас от написания конструкторов, геттеров, сеттеров, методов toString(), equals() и hashCode(). Для этого нужно просто добавить несколько аннотаций. Плюс, как будет показано ниже, эта библиотека подключается прямо к вашей IDE, поэтому работа воспринимается так, словно вы написали весь шаблонный код сами.

Подробнее: статья [Lombok. Полное руководство](https://habr.com/ru/companies/piter/articles/676394/)