### Базовые навыки программиста

1. Умение работать на клавиатуре
    1. скорость печати (рек. - 150 симв/мин)
    2. знание спец/символов
    3. англ. раскладка явл. базовой
2. Умение работать с документацией (первоисточником)
3. Знание необх. инструментов

## Основная задача любого разработчика

- автоматизация бизнес-процессов

### Степени автоматизации (обработки данных)

1. Ручная обработка (полное отсутствие автоматизации)
2. Автоматизированная обработка (с минимальным участием человека)
3. Автоматическая обработки (без участия человека)

### Основные вычислительные ресурсы

- процессорное время
- оперативно-запом. уст-во (энерго-завис. память)
- постоянно-запом. уст-во (энерго-независ. память)
- сетевая подсистема

### Основные модули (подсистемы) любого проекта

- `Frontend` - интерфейс (канал связи, способ взаимодействия)
    - веб-сайты (человеко-чит.)
    - приложения (в т.ч. мобильные) - человеко-чит.
    - `API` (`JSON`, `XML`) - машино-чит.
    - боты
- `Backend` - бизнес-логики
- `DB` - хранилище
- `Deployment` - развертывание

### АРХИТЕКТУРА “КЛИЕНТ-СЕРВЕР”

**По сути - схема “ЗАПРОС-ОТВЕТ”**

Модель (описание) взаимодействия между сетевыми узлами, где:

- клиент (роль, активная сторона) - выполняет запросы
- сервер (роль, пассивная сторона) - принимает и обрабатывает запросы

### Виды интерфейсов

- графический (`GUI`, Graphical User Interface)
- командный (`CLI`, Command Line Interface) - распространен для пользователей ОС Linux

### GIT - система контроля версий

- **Git** - вспомогательная программа (инструмент) любого разработчика
- **GitHub** - интернет-площадка (хостинг проектов)
- **GitHub Pages** - сервис GitHub (хостинг статических файлов)

## Этапы работы

1. **Подготовительный этап**
    - (только для Windows) установка GIT на компьютер https://git-scm.com/downloads
    - настройка Git на компьютере:
        - `git config --global -l` посмотреть текущие настройки
        - `git config --global user.name "Ivanov Ivan"` настройка имени
        - `git config --global user.email "my_email@example.org"` настройка email
    - наличие аккаунта на GitHub
    - выгрузить публичный ключ на GitHub
        - `cat ~/.ssh/id_rsa.pub` просмотр публичного ключа (если ошибка, то надо сгенерировать)
        - `ssh-keygen -t rsa` сгенирировать пару ключей (ВЫПОЛНИТЬ ТОЛЬКО В НАЧАЛЕ КАРЬЕРЫ)
        - скопировать публичный ключ на GitHub
        - `ssh -T git@github.com` проверить, что ключ выгружен на GitHub
    
    - Важные термины
        - **проект** - кодовая база
        - **репозиторий** - файловая БД для хранения изменений по проекту (`.git/`)
        - **коммит** - точка сохранения

1. Основной этап следует далее

## Базовый порядок работы с GIT

1. `git init` создать пустой репо (выполняется один раз, для нового проекта)
2. `**git add .**` поставить все файлы проекта на контроль
3. `**git commit -m 'описание изменений'**`  выполнить коммит (сохранение)
4. Создание нового репо на GitHub (один проект - один репо)
5. `git remote add origin <ссылка>` выполнить привязку LOCAL ↔ REMOTE (делается один раз для нового проекта)
6. `**git push -u origin master**` выгрузить на GitHub
    1. `git push -u origin main`
    2. `git push`

!https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/5b68b3e0-d2a1-4e6d-b2dd-e433d5e1026c/Git_Diagram.svg

### Основные способы авторизации в Интернет

1. По паролю
2. По `RSA/SSH`-ключам (текстовые файлы)
    - используют в профе. среде
    - позволяет выполнять авторизацию без пароля (прозрачно)
    - подразумевает наличие пары ключей
        - публичный (public) - можно делиться со всеми
        - приватный (private) - храним в секрете