# Важно

Во всех задачах разбивайте решение на несколько коммитов:
- условие в комментарии и никакого кода
- решение без учёта файлов - чтение с клавиатуры и вывод на экран
- добавляем файлы, если они указаны в задаче
- разбиваем задачу на методы
- добавляем `try`..`catch`

# Задача 1

Программисты, как вы уже знаете, постоянно учатся, а в общении между собой используют весьма специфический язык. Чтобы систематизировать ваш пополняющийся профессиональный лексикон, мы придумали эту задачу.

Напишите программу создания небольшого словаря сленговых программерских выражений, чтобы она потом по запросу возвращала значения из этого словаря.

## Формат входных данных

### Файл `dict.txt`
В первой строке задано одно целое число `n` — количество слов в словаре.

В следующих `n` строках записаны слова и их определения, разделенные двоеточием и символом пробела.

### Ввод с клавиатуры
В первой строке записано целое число `m` — количество поисковых слов, чье определение нужно вывести.

В следующих `m` строках записаны сами слова, по одному на строке.

## Формат выходных данных
Для каждого слова, независимо от регистра символов, если оно присутствует в словаре, необходимо вывести **на экран** его определение.

Если слова в словаре нет, программа должна вывести "Не найдено", без кавычек.

## Примечание 1
Мини-словарь для начинающих разработчиков можно посмотреть [тут](https://ru.hexlet.io/blog/posts/ponimaem-sleng-programmistov-mini-slovar-dlya-nachinayuschih-razrabotchikov).

## Примечание 2
Гарантируется, что в определяемом слове или фразе отсутствует двоеточие (`:`), следом за которым идёт пробел.

## Пример входных данных
```
5
Змея: язык программирования Python
Баг: от англ. bug — жучок, клоп, ошибка в программе
Конфа: конференция
Костыль: код, который нужен, чтобы исправить несовершенство ранее написанного кода
Бета: бета-версия, приложение на стадии публичного тестирования
3
Змея
Жаба
костыль
```

## Пример выходных данных
```
язык программирования Python
Не найдено
код, который нужен, чтобы исправить несовершенство ранее написанного кода
```

# Задача 2** (не обязательно)

В файловую систему одного суперкомпьютера проник вирус, который сломал контроль за правами доступа к файлам. Для каждого файла известно, с какими действиями можно к нему обращаться:
- запись `W`,
- чтение `R`,
- запуск `X`.

## Файл `files.txt`
В первой строке содержится число `N` — количество файлов, содержащихся в данной файловой системе.

В следующих `N` строчках содержатся имена файлов и допустимых с ними операций, разделенные пробелами.

## Файл `operations.txt`
Далее указано чиcло `M` — количество запросов к файлам.

В последних `M` строках указан запрос вида `Операция Файл`.

К одному и тому же файлу может быть применено любое колличество запросов.

Вам требуется восстановить контроль над правами доступа к файлам.

## Файл `results.txt`
Ваша программа для каждого запроса должна будет выводить `Файл: Операция: OK`, если над файлом выполняется допустимая операция, или же `Файл: Операция: Access denied`, если операция недопустима.

## Пример входных данных
```
4
helloworld.exe R X
pinglog W R
nya R
goodluck X W R
5
read nya
write helloworld.exe
execute nya
read pinglog
write pinglog
```

## Пример выходных данных
```
nya: read: OK
helloworld.exe: write: Access denied
nya: execute: Access denied
pinglog: read: OK
pinglog: write: OK
```
