# HashSet - что это такое и для чего это нужно
Set в переводе с английского - это "множество",
множество каких-то элементов" в нашем контексте.
Особенность этого множества в том, что оно может хранить 
**только уникальные значения**, элементы этого множества.

**Пример:**
бренды автомобилей - это множество, где каждый элемент должен быть уникален.
Их сейчас порядка 100.












Давайте приведем примеры полезных Set из жизни:
- буквенный алфавит
- словарь языка
- индексы для почтовых адресов
- VIN автомобилей
- серийный номер изделия
- штирх-код
- ссылки в Интернете
- из финансовой сферы: счет клиента, SWIFT-код, ...
- ... (приведите свой пример)

Вопрос: Как ведет себя Set при попытке добавить в него имеющийся уже в нем элемент?
Ответ: игнорирует эту операцию.

Давайте это проверим...
**Задача 1:** Сформировать HashSet из букв латинского алфавита, попытаться добавить в это множество
уже существующую букву, проверить, что будет происходить...
[Полезная ссылка на таблицу кодов]( Полезная ссылка https://xn----7sbbaqhlkm9ah9aiq.net/news-new/kodi-ascii-simvolov.html)

**_Синтаксис для инициализации HashSet:_**
HashSet<Type> myHashSet = new HashSet<Type>();

### Как вычисляется Hash ???
Метод hashCode() – возвращает хэш-код для данной строки (набор символов).
Хэш-значение пустой строки равно нулю.
hashCode(строка) = s[0]*31^(n-1) + s[1]*31^(n-2) + ... + s[n-1], ^ - это возведение в степень
s[0] - это 1-й элемент строки, s[1] - 2-й элемент и т.д.
Простое число 31 подобрано опытным путем

### Для чего нужен Hash? Откуда он взялся?
Hash - это ключ (уникальный идентификатор) для hash-таблицы, в которой хранятся
пары значений:
hash 1-го элемента | 1-й элемент множества
hash 2-го элемента | 2-й элемент множества
...

### HashSet (summary)
1. Принципиальная невозможность повторений элементов множества (коллекции);
2. Нет порядка, при добавлении имеющегося элемент попадает куда-то внутрь множества
   (ПРОВЕРИТЬ самостоятельно на почтовых индексах);
3. Нет индексов элементов, у каждого элемента есть Hash, по которому он и определяется (находится).

| Операция | Методы |
| --- | --- |
| Добавлять элемент(ы) | `add()`, `addAll()` |
| Удалять элемент(ы) | `remove()`, `removeAll()` |
| Очистить множество (удалить все элементы) | `clear()` |
| Проверять, есть ли элемент(ы) | `contains()`, `containsAll()` |
| Узнать размер | `size()` |

В множестве **не бывает индексов**, и его нельзя **"отсортировать"**!
