# Блок-схемы

Блок-схема — это схематичное представление процесса, системы или компьютерного алгоритма.

Блок-схемы часто применяются в разных сферах деятельности, чтобы документировать, изучать, планировать, совершенствовать и объяснять сложные процессы с помощью простых логичных диаграмм.

Для построения блок-схем применяются прямоугольники, овалы, ромбы и некоторые другие фигуры (для обозначения конкретных операций), а также соединительные стрелки, которые указывают последовательность шагов или направление процесса.

Блок-схемы варьируются от незамысловатых, нарисованных вручную до подробных, составленных на компьютере диаграмм со множеством шагов и процессов. Если учесть все возможные вариации, блок-схемы можно признать одним из самых распространенных видов схем во всем мире. Они широко используются в разных сферах как технической, так и нетехнической направленности.

Видео на русском языке: https://www.youtube.com/watch?v=uY0I4c3nwfA

Видео на английском языке: https://www.youtube.com/watch?v=iJmcgQRk048

# Линейный поиск

Последовательный (линейный) поиск – это простейший вид поиска заданного элемента на некотором множестве, осуществляемый путем последовательного сравнения очередного рассматриваемого значения с искомым до тех пор, пока эти значения не совпадут.

Идея этого метода заключается в следующем. Множество элементов просматривается последовательно в некотором порядке, гарантирующем, что будут просмотрены все элементы множества (например, слева направо). Если в ходе просмотра множества будет найден искомый элемент, просмотр прекращается с положительным результатом; если же будет просмотрено все множество, а элемент не будет найден, алгоритм должен выдать отрицательный результат.

## Алгоритм линейного поиска

1. Полагаем, что значение переменной цикла `i = 0`.
2. Если значение элемента списка `x[i]` равно значению ключа `key`, то возвращаем значение, равное номеру искомого элемента, и алгоритм завершает работу. В противном случае значение переменной цикла увеличивается на единицу `i = i + 1`.
3. Если `i` меньше числа элементов списка `x`, то выполняется шаг 2, в противном случае – работа алгоритма завершена и возвращается значение, равное `-1`.

При наличии в массиве нескольких элементов со значением `key` данный алгоритм находит только первый из них (с наименьшим индексом).
```java
public static int linearSearch(List<Integer> x, int key) {
  for (int i = 0; i < x.size(); i++) {
    if (x.get(i) == key) {
      return i;
    }
  }
  return -1;
}
```

Поиск на дискретном множестве из n элементов осуществляется в худшем случае за n итераций, а в среднем этот алгоритм требует n/2 итераций цикла. Следовательно, временная сложность последовательного поиска пропорциональна O(n). Никаких ограничений на порядок элементов в массиве данный алгоритм не накладывает.

Недостатком рассматриваемого алгоритма поиска является то, что в худшем случае осуществляется просмотр всего массива.

Достоинства последовательного поиска заключаются в том, что он прост в реализации, не требует сортировки значений множества, дополнительной памяти и дополнительного анализа функций. Следовательно, может работать в потоковом режиме при непосредственном получении данных из любого источника.
