Использование Liquibase, логгирование
=====================================

## Использование Liquibase

Миграция баз данных — это что-то вроде системы контроля версий для вашей схемы базы данных. Она позволяет разработчикам изменять структуру БД, сообщать другим участникам команды об этих изменениям и самим быть в курсе апдейтов, а также отслеживать историю изменений.
Зачем нужны миграции БД и как они упрощают жизнь разработчикам

- По мере разработки приложения схема базы данных меняется. Добавляются новые таблицы и столбцы. Миграции позволяют упростить отслеживание этих изменений.
- У современных проектов зачастую есть несколько стендов — стенд разработки, тестирования, прод и другие. Возникает проблема синхронизации базы данных — нужно передавать изменения на стенды последовательно и без конфликтов. Миграции помогают решить эту проблему.
- Современные проекты работают по методологии Agile, а в ней сложно определить структуру БД на старте. Она развивается вместе с проектом от спринта к спринту. Поэтому автоматизированный рефакторинг БД должен быть таким же обязательным инструментом, как и рефакторинг любых других компонентов.
- Поскольку миграции являются частью исходного кода проекта, изменение структуры БД могут быть одобрены или отклонены во время код ревью до того, как они попадут в релизную ветку.

Чаще всего для настройки миграций БД в Java-приложениях используют инструменты Liquibase или Flyway. Они оба написаны на Java, легко интегрируются с maven, gradle и другими инструментами сборки, что способствует большей кастомизации. Предлагают Java API и могут быть расширены. Основное отличие между ними — это форматы, в которых инструмент записывает изменения. Flyway использует только SQL, а Liquibase работает также с XML, YAML или JSON.

Подробнее: методичка [Миграции баз данных с помощью библиотеки Liquibase](https://tproger.ru/articles/migracii-baz-dannyh-s-pomoshhju-biblioteki-liquibase)

## Логгирование (журналирование)

Ведение журнала (лога) или журналирование (логгирование) является важной частью всех приложений и приносит пользу не только нам, разработчикам, но и пользователям системы, а также сопровождающим ее. Приложения Spring Boot должны собирать соответствующие данные журнала, чтобы помочь нам диагностировать и устранять проблемы и измерять бизнес-показатели.

Фреймворк Spring Boot предварительно настроен с использованием Logback в качестве реализации по умолчанию в его "компетентном" подходе к Spring Framework. В статье рассматриваются различные способы настройки ведения журнала в Spring Boot.

Подробнее: статья [Ведение журнала в Spring Boot](https://habr.com/ru/articles/521950/)
