## Жизненный цикл разработки программного обеспечения

Работа над проектом в идеале делится на шесть этапов:

* оценка
* аналитика
* дизайн
* разработка
* теситрование
* поставка и поддержка
* Управление проектами

##### Code&Fix
Циклический процесс, состоящий из двух основных этапов: разработки и отладки. В этой модели, как правило, нет глобального планирования, конкретной стратегии или четко определенного дизайнерского мышления

##### Waterfall model
Процесс строго последовательного перехода от одной фазы процесса разработки к другой. Модель подразумевает однократное выполнение каждой фазы проекта. При этом переход возможен только после успешного завершения предыдущего этапа. Каждый этап подразумевает детальное планирование и полную корректность результата

##### V-model
Фаза тестирования происходит параллельно с соответствующей фазой написания кода. Является расширенной версией waterfall-модели. Известна также как модель верификации или модель валидации

**Верификация**
процесс оценки того, насколько система(программа, устройство) по итогам некоторого этапа ее разработки соответствует условиям, заданным в начале этапа

**Валидация**
процесспроцесс оценки того, насколько система(программа, устройство) соответствует требованиям по ее назначению

##### Incremental-model
Требования разбиваются на несколько отдельных модулей. Каждая итерация проходит все этапы цикла разработки ПО. И каждый последующий выпуск системы добавляет функцию к предыдущему выпуску, пока не будут реализованы все разработанные функции

### Agile
Разработка ведется короткими циклами(итерациями) В конце каждой итерации заказчик получает ценное для него приложение(или его часть) Команда разработчиков сотрудничает с заказчиком в ходе всего проекта Изменения в проекте приветствуются и быстро включаются в работу

**Артефакты Scrum**
* Product Backlog
* Sprint Backlog
* Sprint Goal
* Sprint Burndown Chart

**Роли Scrum**
* Product Owner
* Scrum Master
* Team

**Процессы Scrum**
* Sprint Planning Meeting
* Daily Meeting
* Sprint Review
* Retrospective

**Презентации**

[Progect Management](https://docs.google.com/presentation/d/1I_SvJK04FLDXzh93QodBff2Tc5VkgBHI/edit?usp=sharing&ouid=116447005932578256378&rtpof=true&sd=true)

