Связи между сущностями, Spring на Linux-сервере
===============================================

## Связи между доменными сущностями

Кроме простых атрибутов в сущностях присутствуют и связи между классами. Существует три вида связей: один к одному, один ко многим, многие ко многим. В базе данных организуются аналогичные связи между таблицами — за счет использования механизма внешних ключей. Давайте рассмотрим способы отображения связей.

### Связь «один ко многим»

Связь «один ко многим» отображается с помощью аннотации @OneToMany, @ManyToOne и @JoinColumn. Представим, что у нас есть класс товара и категории (товаров). При этом каждый товар относится только к одной категории (это условность в данном случае), но одна категория может включать большое количество товаров. Данная ситуация относится к виду связи «один ко многим» (или «многие к одному»). Пример:

```
CREATE TABLE cities (
	id SERIAL PRIMARY key,
	name VARCHAR(255)
);
CREATE TABLE events (
	id SERIAL PRIMARY key,
	name VARCHAR(255),
	city_id INTEGER,
	CONSTRAINT fk_event_city FOREIGN KEY(city_id) REFERENCES cities(id)
)
```

Подробнее: методичка [Spring Data. Часть 1](https://docs.google.com/document/d/1zfyyFQLulaBa3IU9RXv9PBL7vvdZsWdf9zn2WVJy204/)

## Spring приложение на Linux сервере

VPS (англ. virtual private server) или VDS (англ. virtual dedicated server), виртуальный выделенный сервер — вид сервера, root-доступ к которому его клиент получает посредством удалённого интернет соединения. В плане управления операционной системой по большей части соответствует физическому выделенному серверу. В частности: root-доступ, собственные IP-адреса, порты, правила фильтрования и таблицы маршрутизации.

Статья: [Обзор популярных VPS серверов](https://habr.com/ru/articles/686238/)

Как получить?

Статья: [Как получить бесплатный VPS (VDS) сервер навсегда](https://seopulses.ru/kak-poluchit-besplatniy-vps-vds-server-navsegda/)