# `switch`-`case`

Развилка на три варианта в коде может выглядеть вот так:

```java
if (turn_left) {
  System.out.println(«Коня потеряешь»);
} if (turn_right) {
  System.out.println(“Знания обретёшь”);
} else {
  System.out.println(“Так и будешь стоять?”);
}
```

Но если развилка больше (например, вариантов уже 10), то иногда удобнее использовать новый для нас оператор `switch`-`case`.

```java
switch (ВыражениеДляВыбора) {
  case  (Значение1):
    Команды1;
    break;
  case (Значение2):
    Команды2;
    break;
  ...
  case (ЗначениеN):
    КомандыN;
    break;
  default:
    КомандыПоУмолчанию;
    break;
}
```

Порядок выполнения в операторе следующий:
1. Вычисляется `ВыражениеДляВыбора`. Далее оператор `switch` сравнивает полученное выражение с очередным Значением (в порядке перечисления).
1. Если `ВыражениеДляВыбора` совпало со `Значением`, то выполняется код, идущий после двоеточия.
1. Если встречается конструкция `break` — то управление передается за пределы команды `switch`.
1. Если совпадений `ВыражениеДляВыбора` и `Значений` не выявлено, то управление передаётся коду, записанному в `КомандахПоУмолчанию`.

## Важные моменты
- Тип `ВыраженияДляВыбора` для оператора выбора switch в Java должен быть одним из следующих:
  - `byte`, `short`, `char`, `int`.
  - Их обёртки `Byte`, `Short`, `Character`, `Integer`.
  - `String` (начиная с Java 7).
  - Перечисление (`Enum`) (узнаем позже).
- Блок `default` — необязательный, тогда в случае отсутствия совпадений `ВыраженияДляВыбора` и `Значений` не будет выполнено никаких действий.
- `break` не является обязательным, если его нет – **код продолжит выполнение** (**игнорируя** дальнейшие сравнения значений в блоках `case`) до первого встреченного `break` или до конца оператора `switch`.
- если необходимо выполнять один и тот же код для нескольких вариантов выбора, для исключения дублирования перед ним указываем несколько соответствующих значений в подряд идущих блоках `case`.

## Пример

```java
String day = "Thursday";

switch (day) {
  case "Monday":
     System.out.println("Today is windy !");
     break;
  case "Thursday":
     System.out.println("Today is sunny !");
     break;
  case "Wednesday":
     System.out.println("Today is rainy!");
     break;
  default:
     System.out.println("Oooops, something wrong !");
     break;
}
```

[Подробности про разные версии Java](https://javarush.com/groups/posts/operator-switch-v-java)

# Тернарный оператор

"Тернарный" в переводе означает "тройной". Это альтернатива условному оператору `if`-`else`.

Раньше:
```java
String securityAnswer;
if (age >= 18) {
  securityAnswer = "Все в порядке, проходите!";
} else {
  securityAnswer = "Этот фильм не подходит для вашего возраста!";
}
```

Теперь:
```java
String securityAnswer = (age >= 18) ? "Все в порядке, проходите!" : "Этот фильм не подходит для вашего возраста!";
```

Пример оформления на нескольких строках:
```java
String securityAnswer = (age >= 18) ?
    "Все в порядке, проходите!" :
    "Этот фильм не подходит для вашего возраста!";
```

Общая рекомендация может звучать так: если условие простое и легко проверяется, можно без ущерба использовать тернарный оператор. Таким образом ты сократишь объем кода и количество проверок `if`-`else`, которых там и без того может быть немало.

А вот если условие является сложным и многоступенчатым — лучше использовать `if`-`else`.

Например, в этом случае использовать тернарный оператор будет плохой идеей:
```java
String securityAnswer = (age >= 18 && (hasTicket || hasCoupon) && !hasChild) ? "Проходите!" : "Вы не можете пройти!";
```
