1. Запросить координаты 1-й клетки доски (примеры - a1, b8, e2 b и т.д. ), запомнить ее координаты в
переменных (придумать тип и названия переменных)
2. Запросить координаты 2-й клетки доски , запомнить ее координаты в
   переменных (придумать тип и названия переменных)
3. Перевести все координаты в числа - возможно, что это будет удобнее? Для этого "прочитать" первый с символ
и заменить его на нужную цифру.
Сохранить координаты клеток в переменных (придумать тип и названия переменных)
4. Условие того, что клетка черная:
- a(1)1 , c(3)1, e(5)1, g(7)1 - обе координаты нечетные
- b(2)2, d(4)2, f(6)2, h(8)2 - обе координаты четные
Условие того, что клетка белая:
- b(2)1, d(4)1, f(6)1, h(8)1 - одна координата четная, другая нечетная
- a(1)2, c(3)2, e()52, g(7)2 - одна координата четная, другая нечетная
5. Определить цвет первой клетки - если обе координаты четные, то это черная клетка, иначе - белая,
запомнить цвет клетки в переменной (придумать тип и название переменной)
6. Определить цвет второй клетки - если обе координаты четные, то это черная клетка, иначе - белая,
запомнить цвет клетки в переменной
7. Сравнить переменные из пп 5 и 6, если совпадают, то вывести ДА, иначе - НЕТ