## Классы, объекты и методы на примере класса String

**Объект (Object)** - это нужная/полезная для смысла жизни "сущность", например:
предмет, человек или животное, организация, деталь, строка и т.д.

Совокупность однородных, схожих по конструкции объектов формирует **Класс (Class)**.
Пример: класс Автомобили, класс Млекопитающие, класс Звезды, класс Строки и т.д.

Сегодня нас интересукт класс **String (стока)** - этот класс объединяет в себе объекты, которые 
состоят из последовательностей ASCII - символов.
________________________
Программа на Java базируется классах, в каждом из которых свои объекты.
Каждый класс хранится в отдельном файле. Имя файла совпадает с именем класса, расширение файла – java.

Когда у нас много файлов с классами, мы группируем их в папки и подпапки. 
Классы при этом группируются по пакетам и подпакетам. Имена пакетов и подпакетов нужно указывать 
в коде класса, и они должны совпадать с именами папок и подпапок на диске.

Т.е. с одной стороны у нас есть файлы, разложенные по папкам, а с другой — классы,
разложенные по пакетам. Имя класса обязано совпадать с именем файла, в котором этот класс описан. 
А имя пакета совпадает с именем папки, в которой хранится класс.

Если есть класс Cat, который лежит в пакете “animals.pets”, то это значит, что:
1. На диске есть папка, например src, где хранятся все файлы проекта; 
2. В ней есть папка animals, в которой есть папка pets, 
3. В папке pets есть файл Cat.java, который и содержит код класса Cat.

Структура классов и пакетов полностью повторяет структуру папок и файлов на диске. 
Если есть файл House.java, который лежит в папке src/com/houses/, то это значит, что существует 
класс House, который находится в пакете com.houses.

### Класс String
* Неизменяемый (иммутабельный) — любое изменение означает создание новой, отдельной строки.
* Ссылочный — копируются только ссылки.

Содержимое строки задается в двойных кавычках.
String st = "Это строка"; // строчныеенны константы "одеваем в шубу" из кавычек

Сложить две строки в Java довольно просто, воспользовавшись оператором +. 
Java позволяет складывать друг с другом и переменные, и строковые литералы:
    String day = "День";
    String and = "и";
    String night = "Ночь";
    String dayAndNight = day + " " + and + " " + night;

Методы класса String:
length() - возвращает длину строки
charAt(номер_символа) - возвращает символ на запршенном месте, нумерация начинается с 0
substr() - извлечение подстроки

### Практикум
1. Распечатать последний символ строки. Используем метод String.charAt().
2. Проверить, содержит ли ваша строка подстроку “Java”. Используем метод String.contains().
3. Найти позицию подстроки “Java” в строке “I like Java!!!”.
4. Заменить все символы “а” на “о”.
5. Преобразуйте строку к верхнему регистру.
6. Преобразуйте строку к нижнему регистру.
7. Вырезать строку Java c помощью метода String.substring().
8. Проверить, заканчивается ли ваша строка подстрокой “!!!”. Используем метод String.endsWith().
9. Проверить, начинается ли ваша строка подстрокой “I like”. Используем метод String.startsWith().

### Полезное и для развития
Задачи/вопросы на собеседованиях по String



