Hibernate. Сущность. ORM
========================

## Hibernate

- Что такое ORM?
- Hibernate в Spring приложении
- Hibernate и JPA

## ORM и Entity (сущность)

Обычные объекты классов Java сохраняют свое состояние в оперативной памяти компьютера, но после завершения программы вся информация о них теряется. Объекты-сущности — это объекты Java, которые сохраняют свое состояние в базе данных, что обеспечивает их долгосрочное хранение. Чтобы сохранить состояние объекта, в БД должна располагаться таблица, соответствующая классу этого объекта. По аналогии со Spring, сущность — это объект, которым управляет класс EntityManager, относящийся к Hibernate.

Чтобы объекты класса являлись сущностями, должны выполняться следующие условия:
- наличие аннотации @Entity;
- наличие поля, в котором будет храниться уникальный идентификатор сущности, помеченное аннотацией @Id;
- наличие конструктора без аргументов (конструктора по умолчанию) с модификатором доступа protected или public;
- отсутствие модификатора final в объявлении класса;
- отсутствие final в полях, ссылающихся на другие сущности, и их геттерах;
- класс сущность должен быть верхнеуровневым классом. Перечисления и интерфейсы не могут быть сущностями;
- сущностями могут являться как обычные классы, так и абстрактные;
- доступ к полям сущности должен осуществляться через геттеры/сеттеры, сами поля не должны быть public.

Подробнее [Методичка Spring Data. Часть 1](https://docs.google.com/document/d/1zfyyFQLulaBa3IU9RXv9PBL7vvdZsWdf9zn2WVJy204/)

## Практическая часть