***Символы в памяти компьютера***  
Любой набор данных в оперативной памяти компьютера должен храниться в виде двоичного числа. Это относится и к строкам, которые состоят из символов (буквы, знаки препинания и т.д.). Когда символ сохраняется в памяти, он сначала преобразуется в цифровой код. И затем этот цифровой код сохраняется в памяти как двоичное число.

За прошедшие годы для представления символов в памяти компьютера были разработаны различные схемы кодирования. Исторически самой важной из этих схем кодирования является схема кодирования ASCII (American Standard Code for Information Interchange – американский стандартный код обмена информацией).
  
**Таблица символов ASCII**  
ASCII представляет собой набор из 128 цифровых кодов, которые обозначают английские буквы, различные знаки препинания и другие символы. Например, код ASCII для прописной английской буквы «А» (латинской) равняется 65. Когда на компьютерной клавиатуре вы набираете букву «А» в верхнем регистре, в памяти сохраняется число 65 (как двоичное число, разумеется).

Код ASCII для английской «В» в верхнем регистре равняется 66, для «С» в верхнем регистре – 67 и т. д. На один символ в ASCII отводится ровно 7 бит.

Набор символов ASCII был разработан в начале 1960-х годов и в конечном счете принят почти всеми производителями компьютеров. Однако схема кодирования ASCII имеет ограничения, потому что она определяет коды только для 128 символов. Для того чтобы это исправить, в начале 1990-х годов был разработан набор символов Юникода (Unicode). Это широкая схема кодирования, совместимая с ASCII, которая может также представлять символы многих языков мира. Сегодня Юникод быстро становится стандартным набором символов, используемым в компьютерной индустрии.
  
**Таблица символов Unicode**  
Таблица символов Юникод представляет собой набор цифровых символов, которые включают в себя знаки почти всех письменных языков мира. Стандарт предложен в 1991 году некоммерческой организацией «Консорциум Юникода». Применение этого стандарта позволяет закодировать очень большое число символов из разных систем письменности: в документах, закодированных по стандарту Юникод, могут соседствовать китайские иероглифы, математические символы, буквы греческого алфавита, латиницы и кириллицы, символы музыкальной нотной нотации.

Стандарт состоит из двух основных частей: универсального набора символов и семейства кодировок (Unicode transformation format, UTF). Универсальный набор символов перечисляет допустимые по стандарту Юникод символы и присваивает каждому символу код в виде неотрицательного целого числа. Семейство кодировок определяет способы преобразования кодов символов для хранения на компьютере и передачи.

В Юникод все время добавляются новые символы, а сам размер этой таблицы не ограничен и будет только расти, поэтому сейчас при хранении в памяти одного юникод-символа может потребоваться от 1 до 8 байт. Отсутствие ограничений привело к тому, что стали появляться символы на все случаи жизни.
  
Примечание 1. Официальный сайт таблицы символов Unicode: https://home.unicode.org
  
Примечание 2. Юникод — это не кодировка. Это именно таблица символов. То, как символы с соответствующими кодами будут храниться в памяти компьютера, зависит от конкретной кодировки, базирующейся на Юникоде, например UTF-8. Про отличие таблицы символов Unicode от кодировки UTF-8 можно почитать тут: https://developer.roman.grinyov.name/blog/104
  
Примечание 3. Первые 128 кодов таблицы символов Unicode совпадают с ASCII.
  
Работа с символами в Java  
Следующий символ потока ввода можно прочитать как напрямую из потока ввода:

int code = System.in.read();
Так и с использованием класса BufferedReader или Scanner:

BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
int code = br.read();
Метод read() возвращает int, а не char. Для работы с кодом как с символом потребуется явное преобразование:

int code = System.in.read();
char character = (char) code;
Задать значение переменной типа char можно следующим способом:

char a = 'A'; // Переменная а будет содержать латинскую букву А.
char a = 65;
// Переменная а будет содержать латинскую букву А. Ее код как раз 65.
char a = 0x41;
// Переменная а будет содержать латинскую букву А.
// Ее код как раз 65, что равно 41 в шестнадцатеричной системе.
char a = 0x0041; // Два лишних нуля ничего не меняют.
char a ='\u0041'; // Указание на код Unicode, можно внутри строки
Обратите внимание:, один символ — объект типа char — записывается в одинарных кавычках ('), а несколько символов — строка — в двойных (").