# Методы 
Если переменные и константы хранят некоторые значения, 
то **методы** содержат  набор операторов, которые выполняют определенные, 
необходимые нам действия.

## Синтаксис
задание (опрелеление) методов в программе выглядит следующим образом:

- вариант 1 - метод возвращает занчение:
`public static тип_возвращяемого_значения имяМетода(int параметр1, String параметр2) {
команды;
return возвращаемое значение;
}`

- вариант 2 - метод просто что-то делает, ничего не возвращает:
`public static void имяМетода(int параметр1, String параметр2) {
команды;
return;
}`

Модификаторы и параметры необязательны, то есть могут отсутствовать.

По умолчанию главный класс любой программы на Java содержит метод main, 
который служит точкой входа в программу:

public static void main(String[] args) {
System.out.println("Hello world!");
}

- Ключевые слова public и static являются модификаторами, которые управляют доступом и 
видимостью метода.
- Далее идет тип возвращаемого методом значения. 
- Ключевое слово **void** указывает на то, что метод ничего не возвращает, 
а просто что-то делает.
- Затем идут название метода - main и в скобках параметры метода - String[] args.
- В фигурные скобки заключено тело метода - все действия, которые он выполняет.

Вызов метода осуществляется в форме:
имя_метода(аргументы); // это строчка в програме внутри main или другого метода
(да, методы можно вызывать друг из друга!)

После имени метода указываются скобки, в которых перечисляются **аргументы**
(значения) для параметров метода.

Одно из важных преимуществ методов заключается в том, что  мы 
можем вынести некоторые общие действия в отдельный метод и затем 
вызывать многократно их в различных местах программы.

Можно и нужно(!) вызвать в методе main главного класса программы Main другие методы, 
которые определены в других Класах. Это позволяет реализовать принцип дробления
сложной задачи на более мелкие и легкие/простые.

Если методы заданы в одном классе с методом main, то 
они **обязаны иметь модификатор static**.
В классе Main методы пишутся до или после главного метода main в классе Main.

Методы (функции, процедуры) - это 4-й элемент **парадигмы структурного програмирования**,
которая базируется на том утверждении что ВСЕ (ЛЮБЫЕ) алгоритмы можно построить из
всего 4-х компонент:
1. шаг алгоритма
2. условный оператор
3. цикл (комбинация условия и шагов)
4. переход к подпрограмме (метод, функция, процедура).

Об этом мы еще раз поговорим на сл. занятии.