# Коллекции

## `List`

### `ArrayList`

`ArrayList` реализует интерфейс `List`.

Позволяет хранить любые данные, включая `null`, в качестве элемента. Как можно догадаться из
названия, его реализация основана на обычном массиве.

Данную реализацию следует применять, если в процессе работы с коллекцией предплагается частое
обращение к элементам по индексу. Из-за особенностей реализации поиндексное обращение к элементам
выполняется за константное время O(1). Но данную коллекцию рекомендуется избегать, если требуется
частое удаление/добавление элементов в середину коллекции.

Подробнее: [`Структуры данных в картинках. ArrayList`](https://habr.com/ru/articles/128269/)

### `LinkedList`

`LinkedList` — ещё одна реализация `List`. Позволяет хранить любые данные, включая `null`.
Особенностью реализации данной коллекции является то, что в её основе лежит двунаправленный связный
список (каждый элемент имеет ссылку на предыдущий и следующий). Благодаря этому, добавление и
удаление из середины, доступ по индексу, значению происходит за линейное время O(n), а из начала и
конца за константное O(1).

Подробнее: [`Структуры данных в картинках. LinkedList`](https://habr.com/ru/articles/127864/)

## `Set`

### `HashSet`

`HashSet` — реализация интерфейса `Set`, базирующаяся на `HashMap`. Внутри использует
объект `HashMap` для хранения данных. В качестве ключа используется добавляемый элемент, а в
качестве значения — объект-пустышка (`new Object()`). Из-за особенностей реализации порядок
элементов не гарантируется при добавлении.

### `TreeSet`

`TreeSet` - реализация интерфейса `Set`, основанная
на [красно-чёрных деревьях](https://ru.wikipedia.org/wiki/Красно-чёрное_дерево). По умолчанию
коллекция сортируется по ключам с использованием принципа "natural ordering", но это поведение может
быть настроено под конкретную задачу при помощи объекта `Comparator`, который указывается в качестве
параметра при создании объекта `TreeSet`.

# Временная сложность операций

| Коллекция    | Индекс | Поиск    | Вставка  | Удаление |
|--------------|--------|----------|----------|----------|
| `ArrayList`  | O(1)   | O(n)     | O(n)     | O(n)     |
| `LinkedList` | O(n)   | O(n)     | O(1)     | O(1)     |
| `ArrayList`  | O(1)   | O(n)     | O(n)     | O(n)     |
| `HashSet`    | n/a    | O(1)     | O(1)     | O(1)     |
| `TreeSet`    | n/a    | O(log n) | O(log n) | O(log n) |
