# Цикл for each 
Цикл for-each используют, тогда, когда нужно обойти все элементы множества, 
списка, коллекции.

Особено этот цикл подходит для перебора (обхода) HashSet, так как в нем нет индексов и 
нет никакого порядка следования элементов, а перебрать (обойти) их надо!

Синтаксис:
for (type variableName : arrayName) {
// code block to be executed
}

type - это тип переменной: напрмер, int или String
variableName - надо задать, придумать самим
arrayName - имя множества, списка, коллекции.

**Пример :**
`ArrayList<String> namesList = new ArrayList<String>(Arrays.asList("Peter","Vladimir","Stepan"));
System.out.println(namesList);
   for (String i : nameList) { // i - это итератор, по которому проходиится коллекция
   System.out.println(i);
}`

Задача про удаление части элементов множества - см. решение в lesson 24  
hw_task2/src/Main.java

# HashMap - что это и для чего
Внутри структуры/коллекции Map (Dictionary) данные хранятся в формате 
“ключ”-”значение”, то есть по парам.
И в качестве ключей, и в качестве значений могут выступать любые типы
— числа, строки или даже объекты других классов (это на будущее).
ВНИМАНИЕ!!! Ключ должен быть **уникален**!

А при чем здесь **Hash**?
Hash вычисляется для ключа и храниться в Hash-таблице.
Внутри себя HashMap хранит элементы в таблице вида:
Hash (ключа) | Значение
Hash (ключа) | Значение
...
Вычисление хеша ключа **обеспечивает гарантированную скорость доступа к элементу** 
(паре значений) в коллекции.
Вероятность, что хеши ключей совпадут очень мала, но все же есть.
Такая ситуация называется **коллизией**. Эту ситуацию HashMap берет на себя, 
создавая связанный список LinkedList (см. ниже).
При этом в HashMap могут быть два и более совпадающих по значению (но не по ключу!)
элементов коллекции.

**Примеры HashMap (полезные пары ключ - значение):**
ФИО                       , возраст
госномер                  , марка автомобиля
номер в реестре           , юридическое лицо (наименование)
BIC                       , наименование банка
SWIFT code                , страна (банк)
телефонный номер          , контакт
код страны (телефонный)   , страна
ИНН                       , имя
имя                       , год рождениия
ID чипа                   , имя животного 
...

#### Операции с элементами HashMap
nameHashMap.put ( key , value) - добавление и **обновление** элемента
nameHashMap.get ( key ) - получение значения по ключу
nameHashMap.remove ( key ) - удаление значения по ключу
nameHashMap.size () - получение размера коллекции элементов

#### Цикл по элементам HashMap
// Print keys - проход по всем ключам
for (String i : nameHashMap.keySet()) {
   System.out.println(i);
}

// Print values - проход по всем значениям
for (String i : nameHashMap.values()) {
   System.out.println(i);
}

// Print keys and values - проход по всем ключам и их значениям
for (String i : nameHashMap.keySet()) {
   System.out.println("key: " + i + " value: " + nameHashMap.get(i));
}

Номерных индексов, как в массивах или списках, в HashMap нет — доступ к элементу
коллекции осуществляется по **ключу** (напоминаю, что он должен быть уникальным).

#### Синтаксис создания новой HashMap
    HashMap<keyType, valueType> nameHashMap = new HashMap<keyType, valueType>();


## LinkedList
Связный список - список на основе узлов (узел - это ссылка на другой элемент списка).
Каждый элемент списка случайным образом размещен в памяти,
НО при этом каждый элемент списка "знает" о расположении других.

1-й элемент содержит ссылку на 2-й элемент
..
n-й элемент содержит ссылки на n - 1 (предыдущий) и n + 1 (следующий) элементы
...
последний элемент содержит ссылку на предыдущий

Вопрос: Чем LinkedList "лучше" ArrayList? 
Ответ:- тем же, чем "Доска листочками и ниточками" лучше, чем "поезд".

#### Примеры с LinkedList и не только:
https://gyansetu-core-java-for-java.gitbook.io/project/untitled-1/linkedlist-operations 