Программа и её данные во время работы хранятся в памяти. 
Вся память компьютера представлена в виде маленьких ячеек — байт. 
У каждой ячейки есть её уникальный номер — 0,1,2,3,… (нумерация начинается с нуля). Зная номер ячейки, мы можем сохранить в неё какие-то данные. Или взять их из неё. В одних ячейках хранится код программы — набор команд для процессора, в других — данные этой программы. Номер каждой ячейки также называют её адресом.

Процессор – это такая штука, которая умеет исполнять команды из загруженной 
в память программы. Почти все команды процессора – это что-то типа 
«взять данные из некоторых ячеек, сделать с ними что-то, результат 
поместить в другие ячейки». 
Объединяя сотни простых команд, мы получаем сложные и полезные команды.

Когда в коде программы объявляется переменная, 
ей выделяется кусочек ещё не использованной памяти. 
Обычно это несколько байт. При объявлении переменной также нужно указать 
тип информации, которую программа будет хранить в ней: 
числа, текст, или другие данные. Для удобства каждой переменной задаётся 
уникальное имя.

В Java есть два основных типа: String и int. 
В String мы храним строки/текст, а в int – числа (целые). 
Чтобы объявить новую переменную, нужно написать её тип и имя. 
Это имя не должно быть именем другой переменной и/или функции.

String s;
int a;
Для того, чтобы занести новое значение в переменную, используется знак “=”. 
Его ещё называют «оператором присваивания». Присваивание – это занесение в переменную значения, взятого из другой переменной или вычисленного на основе нескольких переменных.

String s = “Evgeny”;  
int x = 42;  
Строки можно объединять, используя знак плюс. Иногда удобно использовать строки, состоящие из одного или нескольких пробелов.
  
String route =  "Трасса";  
int roadNumber = 60;  
String text = "Мой любимый фильм - " + route + " " + roadNumber;  
// text = "Мой любимый фильм - Трасса 60"  
roadNumber = 66;  
String text = "Мой любимый маршрут - " + route + " " + roadNumber;  
// text2 = "Мой любимый маршрут - Трасса 66"  
При сложении числа со строкой получится строка.